好 这些课的话 我们来看一下 关于这个commit的这个工作流程
好 这边的话有道面是提
commit阶段 它的工作流程是怎样的 那么这个阶段的话有哪些模块啊 每个模块的话它在做什么
那么关于这个commit啊 这个这个阶段 我们之前的话在讲这个react渲染流程的时候啊 我们做了一个大致的这个介绍
对吧 我们之前讲过 整个这个react它可以分成两个这个两大阶段
整个react的这个工作流程可以分为两大阶段
对吧 一个是什么 一个是不是就是我们的这个Render阶段
Render阶段 一个就是什么 是不是就这个commit阶段
对不对 好 其中的话你这个Render阶段 Render阶段的话又可以分成两个 一个是什么呢 一个是这个是schedule
schedule啊 这个的是调度
schedule
啊 另外一个是什么 另外一个是这个reconcel
对不对 reconcel啊 那前面的话我们针对这个schedule和这个reconcel啊 我们已经做了这个介绍
那接下来的话 我们这几个的话 我们主要就看一下这个关于这个commit
commit阶段的话 我们说过 Commit阶段的话 它这边分成三这个三个指阶段
啊 首先有个要说一下啊 就是你前面这个Render阶段 它的话是在内存中运行的
注意
Render阶段的这个行为是在什么呢 是在内存中
运行的 那在内存中运行的意味着什么呢 意味着是不是可以被打断 对不对 这意味着
可能被打断啊 也可以被打断
哎 这句话能理解吧 就它有可能的话我被打断 那能不能被打断可以
对不对 就你这种打断的这种行为 云不云血也云血啊 对于这个就是用户来讲的话 它看到
就是它这边看不到任何东西 对因为它是在内存里面啊 所以它可能被打断啊 而且这种打断也是可以的啊
而这个commit
commit阶段 则是什么呢 则是
则是一旦开始
就会
这个同步 同步执行 直到什么呢 直到完成
ok 你一定要注意哦 这个commit阶段的话 它是同步的啊 你这边的话这个Render阶段在这里面的这个工作啊 它是在内存里面啊
就是异步的 因为它这个通过这个skill啊 这个派发任务嘛 对不对 它是异步的啊 然后可以被打断的
ok 但是这个commit阶段这个的话 它是同步的 我这个给你加粗
ok 好 然后接下来commit阶段的话 整体可以分成三个指阶段
commit阶段 整体可以分为三个指阶段 你三个指阶段呢 好 这边把它拿过来啊 这个呢 之前在介绍的一个reactor 虽然流程的时候 这个是介绍过的 对吧 分别分为就是before mutation
然后multation 然后layout啊 我们接下来的话 其实就是围绕这三个阶段来就是来展开啊
好 这边有张图啊
整体流程图 楼下 好 把这张图把它过来
好 这边可以看一下这张图啊 这张图的话应该是之前看过的啊 这边呢 首先判断是否有这个副作用
啊 然后如果是no 弄的话 然后接下来这边就直接过来 过来之后 然后加这个fiber tray 进行一个这个切换
啊 你注意这个fiber tray的切换 实际上是在commit阶段进行这个切换的
就我们之前讲那个fiber双晃充的时候 是不是有两颗这个fiber说 对不对 一个是current
current fiber tray 一个是web fiber tray啊 人家这边他是在这个commit阶段进行一个切换 切换完了之后 然后接下来这边
嗯 调度新的更新啊 调度新的更新了就是重新回到什么 重新回到这个schedule
对不对 仁德的这个schedule啊 好 如果有副作用 那接下来会进行什么呢 会进行这个before mortising
那mortising mortising完了之后 然后加这边fiber tree切换切换完了之后 然后接下来这边
not啊 这个before mortising就是什么呢 就是mortising就是修改的意思 修改变动 这个在变动之前
他首先有一个阶段 要做一些事情 好 然后接下来的话 这边进行什么呢 进行一个这个变动
变动完了之后 然后加这边进行一个layout 内奥特就不局的意思啊 那你内奥特一旦
执行完了 是不是这个对应的这个真实的这个ui就发生改变了
对不对 ok 整体流程啊 这样子的
好 然后接下来的话 这边呢 他分成这个就每个阶段 他有分成三个指阶段
注意
每个阶段
又又分成三个指阶段
对 你会发现这个before mortising 这边三个指阶段 mortising
三个指阶段layout
三个指阶段 对不对 而且这三个指阶段都是有规律可寻的 他们基本上都是什么样子 基本上都是这样子
就是这边的话是比如说
commit
然后插插插
然后这个effects
就这样子了 接下来commit
然后这边的话这个插插插
然后这个begin
effects
begin
好 然后加这边的commit
commit
插插插 然后加这边effects
effects
然后complete
每一个都是
对不对 这边的话先执行这个当前的这个 比如你这个是before mortising
这边就是commit before mortising effects
你这边是motation 这边就是commit
motation effects
这边layout 这边就是layout effects
完了之后然后加这边begin
complete
begin
对吧
complete
OK
所以这边的话就是
他每一个阶段分成这三个指阶段
那这三个指阶段有没有共同的规律呢
是有共同的规律的
所分成的
所分成的这三个指阶段
是有一些共同的事情要做的
是有一些
共同的事情
要做的
好 这边的话要做什么呢
好 我们这边来看一下
把这三个把它过来
好 这边
这边首先我们来看这个
叉叉叉effects
好 这个叉叉叉effects
它是做什么呢
这个的话它是每个指阶段的入口函数
就该函数
该函数是每个这个指阶段的这个入口函数
好 在这个入口函数里面的话
那有一个叫做philis的work
philis的
work
它会作为什么呢
它会作为这个firstchill的叉数传入
会作为firstchill的叉数
传入定讯
OK 好 相关代码
相关代码如下
好 这边让我把这个代码片断
我把他拿过来
你看这边
这边让他接受两个叉数
一个root一个firstchill的
firstchill的
然后来了之后
然后下这边给这个next effect
然后完成之后
然后接下这边调用什么
就调用这个begin
对不对
调用begin
也就是说这边的话在这个
叉叉叉effect里面
它主要就是什么呢
主要就是把这个firstchill的
给这个全局辨量
next effect
然后执行这个begin
因此
因此在该函数中
主要的工作
就是什么呢
就是将这个first
firstchill的
然后复制
给这个全局辨量
给全局辨量
这个next effect
然后执行什么呢
执行这个begin
commit
叉叉叉
这个begin
叉叉叉的effects
effects
然后begin
主要就是执行这个
每个阶段都是
基本都是在做这样的事情
首先把这个
做一个全局辨量的一个标记
把你这边传入的
firstchill的
给这个next effect
然后接下来这边
调用这个begin
然后接下来我们来看一下这个
这个begin
begin它又会做什么
这边有
接下来来看一下这个
begin
好begin
begin它要做的工作就是什么呢
它要做的工作
其实就是向下便利
向下便利
这个fiber load
它要做的主要是这个事情
好那么它向下便利的话
然后便利到什么时候停止呢
有这么两个条件
就是便利的时候
便利的时候
会便利到
便利直到什么呢
便利直到这个第一个
满足如下条件
如下条件之一的这个fiber load
这边有两个条件
第一个就是什么呢
第一个就是当前的这个fiber load
当前的fiber load的这个
直fiber load
然后不包含
不包含
该这个
就是不包含这个
副作用
不包含
该
应该说是该阶段
就该指阶段
因为它这边三个指阶段嘛
对吧
不包含该指阶段
对应的这个flex
ok
这个很好理解嘛
对吧
你这边不包含这个flex
那我这边就没有必要再向下便利了
因为我们这边主要就是处理什么
主要就是处理副作用的
对不对
主要就是处理副作用
所以这边你如果不包含这个对应的flex
它这边就停止
或者什么呢
或者就是当前的这个fiber load
然后不存在
不存在这个指fiber load
ok
不存在指fiber load
它就是这两个条件
任意一个
它这边的话它就会停止
停止向下便利
然后接下来它会做什么呢
接下来
接下来会对目标这个fiber load
执行什么呢
执行这个commit
然后叉叉叉
effect
然后这个
这个complete
complete
方法
ok
好
我们来看一下这个begin相关的代码图下
这个
这个begin
begin相关代码
图下
好
这边
啊
你看一下这边
这边呢是一个wild循环
啊
wild循环的话你看这边
这边它是不是就是在向下便利
对了
如果你的这个fiber
它的这个subtree flex
啊
如果不等于flag
这个no flag
并且什么的
并且你这边的话有这个指援数
啊
这边它就继续向下便利
然后如果你这边没有进一副
啊
你这边只要有一个不满足
对吧
只要有一个不满足
不会进一副
那接下来这边就干嘛
是不是执行complete
对了
就是我们这边
上面所描述的
啊
你这边便利的时候
只要就是这两个条件
有一个不满足
那这边它就会干嘛
它这边呢
就会进入到这边这个l4
然后
针对这个目标的这个fiber load
执行这个complete
对不对
啊
这是这个begin方法
好
然后接下来的话
来看一下这个complete
方法
complete
那complete的方法的话
它就是什么呢
它就是针对这个flex
是不是做这个具体的这个操作了
对不对
该方法
主要就是针对flex
做具体的这个操作了
啊
主要
主要包含
以下三个步骤
哪三个步骤呢
好吧
拿过来
啊
主要包含这三个步骤
首先的话
就是当前这个flag load
对当前的这个
执行这个flag对应的这个操作
对应的方法是什么呢
对应的方法是这个commit
叉叉叉
effects on fiber
ok
也就是在这个方法里面是
针对你对应的这个flex
你不同的flex
做不同的操作
好
然后接下来的话
就是看你当前的这个fiber load
是否存在这个兄弟阶点
它可不可能存在直阶点
不可能嘛
对不对
你刚才上面这边变立的时候
是不是就是往下走的
对不对
所以你这边是不可能在存在
存在直阶点的
你这个当前的阶点已经是什么呢
已经是最下面的了
好
这边呢
就是如果看它有没有兄弟阶点
如果有兄弟阶点
然后接下来这边再执行什么
是不是执行刚才的这个begin
对不对
然后回到这边
begin
让家往下走
好
如果不存在兄弟阶点
然后接下来就是对什么呢
对这个负的这个fiber load
执行什么呢
执行这个commit
看到没有
主要是这样子的
这三个步骤
OK
相关代码如下
把他拉过来
这边大家可以看一下
对吧
你看这边进行
首先这边
commit
差差差effects on fiber
这个的话是处理这个对应的flex
完事之后
人家这边这个sabling
怎么找兄弟
对不对
如果这个兄弟不等于空
那接下来把兄弟的这个阶点给什么
所以给这个lux的effect
对return
否则的话
这边就是fiber.return
给这个lux的effect
对不对
OK
这是关于这个commit
所以我们总总结一下
那这边的话
他这个就是各个阶段
各个阶段
他其实每个指阶段
他都会干嘛呢
总结一下
每个指阶段
都会
以什么呢
以这个dfs
dfs是什么
是不是深度优先
对不对
深度优先
都会以这个dfs的这个原则来进行便利
进行便利
进行便利之后
然后接下来的话
然后便利完了之后
然后接下来这边
针对这个不同的flex
应该是在这个方法中
在这个方法中
最终会在这个方法中
针对不同的flex
做出不同的处理
对不对
主要的话就是在做这个工作
好
这是这三个
就是每个指阶段
都会有的这三个公共函数
好
然后接下来的话
我们就一个阶段
一个阶段来看
我们这边三个阶段
分别是before
before rotation
然后接下来是什么
接下来是motation
motation阶段对吧
然后还有一个什么
还有一个是nailt
nailt阶段
我们一个一个来看
首先的话是关于before rotation
before rotation的话
它这边的话
它的工作
主要工作还是就是发生在哪里
是不是在complete
对不对
你这个的话
这个首先第一个函数
第一个函数呢
在这边相当于是一个
就是做一个全局变量的一个标记
对不对
然后接下调用这个begin
然后在begin里面
在begin里面
在begin里面是不是主要就是向下便利
对不对
每一个包括motation这边也是
主要就是往下便利
这边begin也是
主要就是进行工作了
还是在哪里面
是不是在complete里面
这是不刚才说的
对不对
complete里面它主要是调用什么
是不是调用那个
在这里
是不是主要是调用这个onfiber这个方法
对不对
所以这边的话这个beforemotation阶段
它这个主要工作
其实就是发生在这个onfiber
beforemotation阶段的这个主要工作
发生在什么呢
发生在commit
commit
然后before
beforemotation
然后这个effects
effects complete
complete
然后终的
终的这个commit
before
然后motation
然后effects
它的名字真的是很长
然后onfiber
这个方法中
OK
主要是发生在这个方法中
好
然后相关代码如下
好把这边这个代码把他过来
OK
好
这边的话你看一下
这边它其实主要是什么呢
主要是处理了两种类型的主件
一个是什么呢
一个是这个class component
另外一个是host component
那针对这个class component
它主要是什么
它主要是执行这个
getsnapshotbeforeupdate
主要是执行这个方法
而针对这个host root
它主要是什么呢
它主要是清空
主要是就是清空这个之前挂载的内容
方便你这个motation阶段
进行一个这个渲染
这边的话就是
整个过程
上面代码的整个过程中
整个过程中
主要是处理什么呢
处理如下
两种类型的这个fiber load
哪两种类型呢
一种的话是这个class component
component
另外一种是什么呢
另外一种是host root
OK那针对这个class component
它主要是什么呢
主要是执行这个方法
对吧
主要是执行这个getsnapshotbeforeupdate
方法
针对这个host root
主要是什么呢
主要是清空
清空这个host root挂载的内容
方便什么呢
方便这个motation阶段
然后进行渲染
OK
这是关于这个beforemotation
主要做了这些工作
好
然后接下来的重点
其实主要是在什么呢
主要是在这个motation
对于这个host component
host component
那这边这个motation
motation阶段的这个主要工作
主要工作
就是对什么呢
就是对动物元素进行增
进行增三
然后改
OK
主要就是做这个
而来我们一个一个来看
我们这边的话
我们来看一下
就是关于比如说三处动物元素
好
然后这边是这个插入和这个移动
动物元素
好
然后还有什么呢
还有就是这个更新
更新动物元素
OK
我们一个一个来看
首先的话是关于这个三处
三处的话
我们在前面
前面我们介绍这个
我想想这个三处之前
之前我们在讲那个
涂解地幅的时候
大家还记不记得
就我们在讲那个
涂解那个地幅算法的时候
我们之前讲过三处的话
它会把要删除的这个fiber节点
放到哪里面
所以放到一个叫做dlation是输足里面
对不对
然后接下来在commit阶段统一三处
那这边的话
你这个删除动物的话
这边实际上就是什么
实际上就是
把那个dlation是那个输足里面
所有的东西
挨着挨着把它删除掉
OK
好
我们这边来看一下
看一下这个相关代码
相关
三处
动物元素
元素
相关
相关代码
OK
我们这边把它过来
可以看到这个的话
首先它是在这个begin里面
对不对
就是这边的话
它这边是在发生在这里
发生在这里
begin这边
begin这边的话
我们看一下它做了什么事情
begin这边
这边让它首先拿到当前的这个fiber
然后再这边拿到什么
这边拿到当前的这个dlation是
这边拿到这个输足
拿到输足之后
然后再这边便利这个输足
便利这个输足之后
然后再这边的话
是不是就在做这个删除操作
这个commitdlation
它是不是就是在做这个删
对不对
OK
好
那这边我们来记录一下
删除
删除动物元素的这个操作
发生在什么呢
发生在这个begin
multi-sync
begin方法中
方法中
然后首先会拿到什么呢
首先
首先会拿到
这个dlation
dlation是输足
先把这个输足拿到
拿到这个输足之后
然后接下来便利该输足
进行删除
之后便利该输足
进行这个删除操作
对吧
对应这个删除动物元素的这个方法
为什么呢
为这个
commitdlation
主要是这个方法
OK
然后有一点你需要注意
就是它整个commitdlation
说了它具体删除这个动物元素的方法
是这个对不对
它内部的话
它其实它的完整逻辑是比较复杂的
commit
commitdlation
方法
内部的这个完整逻辑
实际上
实际上是比较复杂的
为什么呢
因为就是你
当你删除一个动物元素的时候
不是说说删除就删除了
原因是因为在删除一个这个动物元素的时候
不是说删除就直接删除
还需要考虑什么呢
考虑以下的一些因素
比较什么呢
这边大致有这么极点
有这么极点
OK
就是你指数中所有组件
它的这个amount这个逻辑
对吧
你指数里面的这个组件有没有amount
如果有的话
你这边要考虑
对吧
然后接下来你指数中所有的这个ref属性
你要做一个卸载操作
这个我们之前在讲了一个ref是我们说过的
对不对
好
然后接下来还什么呢
还有就是所有effect相关的互可
它的这个destroy回调
这个你也得执行
对不对
好
比如说
假设
假设有如下的这个代码
比如有这个代码
比如这边
有个div
div人家这边有个什么呢
有一个这个
类组件
好
然后把这个形成g是差
有个类组件
好
然后接下来这边又有个div
div人家这边有个ref
人家里面又包了一个什么呢
又包了一个函数组件
好
那当你
当你删除
最外层
这个
最外层的这个div
这个动物元素是
动物元素是需要
考虑了些东西呢
需要考虑这些
首先第一个就是执行这个
这个是类组件
对吧
执行这个类组件
对应的这个component
component
然后vioamount
方法
执行这个
如果有的话
好
那第二个什么呢
第二个就是执行
执行这个
你这个是一个什么
是不是是一个函数组件
对不对
执行这个函数组件中
如果你有什么呢
你有这个user effect
或者这个user layout
layout effect
那如果有这些
这些方法
那如果你写了什么
写了这个destroy方法
那就需要执行
呃
这些互可中
这些互可中的这个destroy
destroy方法
好
然后最后就是什么呢
最后就是关于这个
div ref
的这个卸载操作
ok
说你整个这个commit deletion方法的话
它实际上它内部的逻辑
是比较复杂的
ok
不是说就是你便利的这个数组
对吧
便利数组之后
挨载着一个三组就可以了
它里面其实有很多这个
对应的工作要做的
啊
但是这边的话
其实你只需要理解什么呢
你只需要理解
就是整个这个三组操作
整个三组操作
是以
是以这个dfs
也设就向下便利的这个顺序
ok
那便利啊
这个指数的这个每个fiber load
fiber load
啊
大家执行什么呢
执行对应的操作
ok
你只需要理解这个就可以了
啊
但这边所说的变
便利指数的每个fiber load是从这个
delay性里面
取出来的这个fiber load
你不要整混了
啊
要不然说
哎不是便利这个delay性数组里面的fiber load
然后对应执行这个三组操作吗
怎么这边又在便利指数
啊
比如说我从这个delay性式数组里面拿出一个fiber load
我要对它进行三组
那它下面的这些指数是不是都要删除啊
对不对
那指数要删除的话
就是也是以什么
也是以这个dfs的这个顺序
是有意思
明白吧
好
那是这个关于三组
然后接下来的话
我们来看一下关于这个
插入和这个移动
好
刚才我们在讲三组的时候
我们看到三组的话
它是在哪个
三组的话
它是不是在这个commit
motivation effects begin方法里面
对不对
好
我们这边记录一下啊
上面的三组
上面的三组操作
是在什么呢
是在这个begin
方法里面
里面执行的
你回头再来看一下这个图
你第一次看的话容易晕
这边呢
刚才三组是在这里面的
对吧
是在这里面
这个begin的话
我们说它主要做的事情是什么
主要做的事情是不是向下便利
对不对
我们刚才在讲这个
这个begin
公共的这个代码的时候
它主要是向下便利
而向下便利的话
然后接下来这个三组操作的话
它这边的话是在begin里面做的
好
然后接下来的话
这边
这个
插入和移动
它就是在什么呢
它就是在complete里面
好
回到我们这边
回到这边
而上面的三组操作
是在begin方法里面执行的
而这个插入和这个移动
动物元素
则是在什么呢
在这个commit
commit
multation
然后effects
effects
然后complete
complete
它是在这个方法
这个方法里面的什么呢
commit
multation
multation effects
on fiber
它是在这个on fiber
这个on fiber
方法里面执行的
相关代码如下
好
把这儿拿过来
ok
你看它这边呢
会有一个switch
switch大家这边有不同的这个case
这边让它首先取到什么呢
取到你的这个flag
对吧
取到你的flag
然后接下根据你这边的这个flag
大家这边做不同的事情
你可以看到这边
无论是placement
还是这个placement and update
它最终执行的是什么
是不是最终执行的是commit placement
对不对
那你看一下这个代码
看下这个代码
你仔细看一下你是看得懂的
这边首先拿什么吗
是不是拿这个flags
对了
flags是我们那个副作用的标记
让它拿到这上面
拿到这上面
让它加这边switch进行判断
对不对
不同的分支
然后接下这边进入到不同的这个
就是进入到不同的这个逻辑
但是你会发现
这个无论是placement
还是placement and update
它执行的都是什么
是不是执行的都是commit placement
对不对
ok
好
我们在这边下面记录一下
可以看出
可以看出这个placement
placement
这个flag对应的这个操作方法
操作方法
为什么呢
为这个commit placement好代码入下
好把这边对应的这个代码拼断
把它拿过来
这里
这里的话你可以看到这边
这边的话
你看它这边是不是实际上
就是在做什么
是不是执行这个插入或者移动操作
对不对
insert or append place node
这边就是在
进行这个具体的这个
多目的这种操作了
然后整个这个
这个commit placement的方法
它这里面的话
实际上它的操作
其实可以分成三个步骤
整个
整个这个commit placement
placement
方法的这个流程
执行流程可以分为什么呢
分为三个步骤
哪三个步骤呢
好这边拿过来
好这边的话
其实可以分成这三个步骤
第一个
从当前的这个fiber load
向上边力
获取第一个类型为这个hoster component
host root或者host portal
三者之一的这个主线fiber load
OK
首先拿到这边
拿到这个主线的这个fiber load
那接下来的话
这边第二步
第二步的话就是执行什么呢
第二步就是获取
获取你这边
你到时候要执行这个
polling to load的点insert before
对吧
大家这边是你要插入的指援数
这边是插入到哪个位置
那接下来拿到这个before
拿到这个before对应的这个
动物元素
就是这一步
OK
这一步拿到这个before
对应了动物元素
好最后最后的话就是针对
最后的话就是针对
如果你存在这个before
那就执行这个insert before
如果你不存在before
那这边就是什么呢
这边就是opened child
主要就是这三个步骤
第三个就对应到这里
对应到这里
主要就是这三个步骤
OK
那么对于
对于如果是那种
就是还没有插入到
就是还没有插入的这种动物元素
还没有插入的动物元素
这种对应的是哪种场景呢
对应的就是这个
对应的就是mount场景
OK
那你这边呢这个insert before
insert before
它会将什么呢
会将这个目标这个动物元素
插入到什么呢
插入到这个before
before之前
before
如果是这个opened child
opened child
它会什么呢
它会将
会将这个目标
目标动物元素
作为什么呢
作为这个副元素
副元素
副动物元素
副动物元素的最后一个指元素
这个插入
这个实际上是动物的知识了
对不对
这个其实和react无关
这个是动物的行为了
你这边insert before
它就会插入到before之前
opened child
就会插入到这个副的这个动物元素之后
对不对
好
那如果对于
对于什么呢
对于这个ui中
ui中已经存在的这个动物元素
它其实做的就是一个什么
做的就是一个移动
对不对
这个对应的什么场景
对应的什么update场景
对不对
对应是update
那么你这个insert before
insert before
它会干什么
会将目标这个动物元素
然后移动到
移动到这个before之前
对不对
如果是opened child
那么它就会干嘛
它就会将这个目标动物
目标动物这个元素
移动到什么呢
移动到同级
同级
最后对吧
它做的就是一个移动的这个操作
你注意这个这个不是react的知识
你不要整运动
这个是dorm的知识
dorm的话
你比如说通过这个opened child
如果没有的话
它就是新增
对不对
直接插入进去
如果已有的话
它这边是一个移动操作
也不新的话
你可以自己那个把那个
就是写一个dorm节点
自己通过这个opened child
或者这个insert before
自己试一试
OK
说这也是
因此
这也是为什么在这个react中
插入和这个移动
所对应的这个flag
都是什么呢
都是这个placement
placement flag的这个原因
喵喵
这个的话可能面试的时候会被问到
可能面试的时候会被问到
这他就问你
为什么在react中
它的这个插入和移动
所对应的这个flag
对应的都是placement flag
为什么是同一个flag
实际上就是这个原因
对不对
就这个原因
这是关于这个插入和移动
好
然后接下来的话是这个更新
接下来是更新
我们来看一下这个更新
更新dorm元素的话
其实所谓更新
其实主要就是更新什么呢
主要就是更新它的属性
对不对
更新dorm元素
一个最主要
最主要的这个工作
就是更新什么呢
更新这个对应的属性
对
但是它那种也算是更新
比如说我同样都是div
之前div里面这个文字是1
然后现在的话新的12
它这种的话也是
因为它这个key那些都没变嘛
对吧
key和type都没变
说这边呢也是需要做这个更新操作
回头它也是在这个更新dorm这边
然后这个做操作
OK
好
然后接下来这边的话
它执行的
执行的这个方法
执行的方法
为commit work
然后相关
代码
乳下
好
把它过来
OK
执行的是这个
commit work
好
这边的仍然是什么呢
仍然是根据你这个不同的这个target
啊
这边做这个不同的这个处理
OK
然后我这边只看到
这边key是这个
host component
就如果是这种原生组件
原生组件
然后叫你看这边
看这边
这边的话是不是就是有一步
这边去处理这个变化的这个属性
对不对
啊
那么之前实际上有讲过
变化的属性它会以这个key和value
以这种形式
保存在什么呢
保存在这个fiberload的这个updateq里面
对不对
回顾一下啊
之前有讲过
之前有讲过变化的属性啊
会以什么呢
会以这个key
然后value
的这种就是相铃的形式
相铃的形式
保存在什么呢
保存在fiberload.updateq
是保存在这里面
对吧
好那接下来当你这个
如果你这个fiberload
updateq存在
那么最终的话
这个updateq
它就会在哪里面呢
就会在一个叫做update
domopoperty的方法里面
进行处理
最终在fiberload.q
这边是update
最终在这个fiberload.updateq里面
里面所保存的
这个要变化的属性
要变化的属性
就会在什么呢
就会在一个名为
这个update
update
然后domopoperty
poperty
这个方法中进行
就是被变利
被变利
然后进行处理
OK
就会在这个方法里面进行处理
还记得吧
我们之前讲过的
就你这边变化的这个新的属性
它是不是会以这个keyvalue的形式
它这个属主
对不对
那保存到这个updateq里面
好这边处理的话
主要是处理
就是4种类型的数据
这里的处理
主要是处理
如下的4种数据
那4种呢
这4种
一个是关于这个style的变化
另外一个的话是这个inner html
就是刚才我讲的那种情况
对吧
你div里面是个1
变成了div里面是个2
然后还有就是文本节点的变化
然后还有就是其他的这个属性
OK
我们来看一下相关的代码
相关代码如下
好
这边
把它过来
这里
你看一下
它这边呢
就是进就进行了很多efls的判断
可不可以啊
进行了很多efls的判断
这边呢
处理style
处理inner html
处理文本节点
处理这个其他元素
OK
那我们这边这个更新操作
也就完成了
好
那整个这个motation
完成之后
那我们的这个
之后的话
它在进入到这个layout阶段之前
它还会做什么事情
来看一下
再等一下
在这边
motation阶段
motation阶段呢
我们现在呢
是不是已经把这个锻木的这种操作
这不已经执行完了
对不对
删除插入移动更新
执行完了
执行完了之后
然后再进入到这个layout之前
它这边会做一步什么
是fiber tray的这个切换
注意哦
这边会进行fiber tray的这个切换
当
当这个motation
motation阶段的主要工作
然后完成后
再进入什么呢
再进入layout阶段之前
会执行如下的代码
来完成什么呢
来完成这个fiber tray
fiber tray的这个切换
它这边呢
会执行这个
这边root.current
等于一个finish work
finish the work
这边来进行一个fiber tray的这个切换
ok
好切换完了之后
然后接下来的话
这边进入到这个layout
layout阶段
layout阶段的话
这边就是什么呢
这边的顾名思义就是进行一个布局了
对吧
不过它这边这个layout的话
其实倒不是布局
你layout的话
你翻译成那个
就你直接去翻译这个单子的话
它是布局
对
这个是布局的意思
但其实它在这个阶段
其实并不是做布局
它这边在这个motation这个阶段
它是不是已经完成了这个dorm的操作
对吧
而在layout阶段呢
它主要是执行什么呢
主要是执行一些就是
比如说你的勾字函数
比如说针对这个class comp
它会去执行这个component
dead mount
或者dead update
对于这个function component
它会去执行这个
比如说use layout effect
执行它的这个辉调函数
在layout中
在layout
在layout阶段
主要
主要的工作
集中在什么呢
集中在这个commit
然后layout
然后layout mount
我看一下啊
哦是commit layout effect
Effect on fiber
主要是集中在这个方法中
ok
那在该方法
在该方法内部
会针对
不同类型的这个fiber load
然后执行什么呢
执行不同的操作
比如说对于这个class
class component
对于这种类组件
那它这边让它会干嘛呢
该阶段会执行这个component
component
dead mount
或者什么呢
或者dead update
会执行这个方法
那么对于
对应这个function
应该是对于
对于
对于这个function
function component
对于这个
那该阶段
该阶段会执行什么呢
会执行这个
use layout
effect
的这个回调函数
会执行这个
ok
所以你注意它的这个layout阶段
layout阶段呢
其实主要是执行什么呢
主要是执行一些这个
对应的一些这个回调函数
比如类组件的话
那这边的话就是执行component
dead mount
然后dead update
如果是那个
函数组件
这边呢执行的是use layout effect
主要是执行这个
你这边关于这个dorm的操作的话
实际上在这个motation阶段
是不是已经就结束了
对吧
我们这边记一笔
有关
有关dorm元素的操作
在这个motation
motation阶段已经结束了
ok
那么在这个layout阶段的话
主要就是做这些事情
这是关于这个layout阶段
然后其他的话就没什么了
整个这个还是有点多
对不对
你这边的话就是整个这个commit工作流程
你这边要把它一个一个说清楚
其实还是蛮多的
好
那最后的话
我们这边我们来看一下关于这道题
commit阶段的工作流程是怎样的
可以分成哪些模块
每个模块在做什么
那你这边的话就可以把那个整个commit这个阶段
它分成了几个指阶段
before motation motation和layout
对吧
那这样每个指阶段它就在做什么
每个的话
你可以把它描述出来
对不对
我这边呢给个这个参考答案
好
把它放到这里
整个这个commit可以分成三个指阶段
before motation motation和layout
那每个指阶段的话
其实都可以分成什么呢
可以分成这个
tata差effects
tata差effects begin
大家这边tata差effects complete
那begin的话
主要是在做便利节点的操作
当然有它根据你不同的这个指阶段
可能会有些不一样
比如在这个motation里面
motation里面的话
它这个begin的话
它还要做什么
这边还要做这个删除的操作
对不对
然后加这个commit
主要是处理这个副作用
好
然后加这边before motation阶段
它主要是什么呢
主要是处理如下两种类型的这个fiber load
class component host root
好
然后接下来如果是这个motation阶段
motation阶段对于这个host component来讲
它主要是做什么呢
它主要是做动物元素的这个真
三改对不对
那完事之后会进行什么呢
会进行这个fiber trade的这个切换
好
然后接下来这个layout阶段
layout阶段的话
它这边的话会针对每个fiber load
执行这个commit layout effect on fiber
对不对
就我们刚才所讲的
执行这个
执行这个的话
那根据你fiber load的这个类型不同
执行不同的操作
比如如果是类组件
它这边呢就是执行component data amount update
如果是function组件
它这边就执行use layout effect的这个回调函数
ok
这就是关于整个这个commit
commit的一个工作流程
这边大家下来可以再看一看
好吧
好这期课的话就到这里
再见